우리나라 외환당국이 지난해 하반기 외환시장에 개입해 1억8700만달러를 순매도했다.
그동안 미국은 “한국 정부가 달러를 사들여 의도적으로 고환율을 유지해왔다”고 주장해왔는데 외환시장 개입 내역을
처음으로 공개한 결과 오히려 달러를 판 것으로 나타났다. 이에 따라 미 재무부가 다음달 환율보고서를 공개하면서
우리나라를 환율조작국으로 지정할 가능성은 한층 더 낮아졌다는 전망이 나온다.

한국은행은 29일 홈페이지를 통해 지난해 7~12월 외환당국의 외환시장 순매도 금액이 1억8700만달러라고
발표했다. 이번에 공개된 수치는 총 매도액에서 총 매수액을 뺀 금액이다. 우리나라 국내총생산(GDP)과 비교하면
0.01% 수준이다. 지난해 미국 재무부가 우리나라에 외환시장 개입내역 공개를 압박하면서 “한국 외환당국이 지난해
 외환시장에서 GDP의 0.6%만큼 달러를 순매수해 원화 가치를 떨어뜨렸다”고 주장했는데 오히려 달러를 순매도한 데다
 규모도 이에 크게 못 미친 셈이다. 지난해 환율 변동폭이 워낙 낮았던 데다 내역 공개 부담으로 외환당국이 개입을
 주저한 데 따른 결과로 분석된다.

환율 전문가들은 “공개된 순거래 규모를 감안할 때 외환당국이 환율을 특정 방향으로 돌리기 위해 집중적으로
개입했다고 보기 힘든 수준”이라고 평가했다. 올해 외환시장 원·달러 환율 현물환(스팟) 거래량이 하루평균
71억달러 선임을 감안하면 시장에 미치는 영향도 크지 않았을 것이란 해석이다.